### Builderパターン
- 複雑なインスタンスを段階的に作成する

1. 利用シーン・メリット
  - 段階的にインスタンスを生成する場合,<br>
    インスタンスを段階的に生成する場合、Builderパターンが利用できる。<br>
    他にも、インスタンス生成のコードを1箇所にまとめることができるため、再利用度が上がる。<br>
    同様に、コードの可読性も上がる。<br>

  - インスタンスの生成プロセスが多様な場合<br>
    オブジェクトを生成するプロセスが複数ある場合、constructメソッドを複数用意する。<br>
    これは、Directorのサブクラスを用意して拡張することもできる。<br>

2. 注意点・問題点

  DirectorクラスがBuilderクラスのインターフェースを呼び出して、インスタンスを作り上げていく。<br>
  つまりBuilderクラスにはインスタンス生成に必要なインターフェースを網羅しておかなければならない、ということを意味している。<br>
  ここでいう網羅とは、下記2点に備えるという意味である。<br>

  - 現在の要件を満たすことができるのか<br>
    現在進行しているプロジェクトの要件を、 Builderのインターフェースで満たすことができるのかどうかということである。<br>
    これができていないと、そもそもプロジェクトが終了しないため、当たり前といえば当たり前の話である。<br>
    今回、実はフッターの出力が必要だったとすると、BuilderクラスにはmakeHooterメソッドがなければいけないということである。<br>
  
  - 将来の拡張は大丈夫か<br>
    将来xmlに出力したい場合、Builderクラスのインターフェースだけで十分なのか、ということである。<br>

  つまり、Builderパターンを利用する場合は、将来xmlにも備えられるのかを検討する必要があるということである。<br>

3. 他パターンとの関連

- Abstract Factoryパターン<br>
  Abstract Factoryパターンでも複雑なインスタンスを作成する。<br>
  Abstract Factoryパターンでは、インスタンスを即座に生成して返す。<br>
  Builderパターンでは、インスタンスを徐々に作成して返す。<br>

- Compositeパターン<br>
  Builderが作成するオブジェクトはCompositeパターンになることがある。<br>


4. サンプルコードの解説

  - Builder<br>
    インスタンスを生成する抽象クラス。<br>
    ヘッダーと本文をセットするメソッドを定義している。<br>
    このクラスでは、インスタンスを作り上げていくためのインターフェース（API）を定義しておく。<br>
    Builderクラスがこれに該当する。<br>

  - CsvBuilder<br>
    Builderのサブクラスで、CSV文字列を作成する。<br>
    getResultのメソッドでは、左悪性スタCSV文字列を返す。<br>

  - TextBuilder<br>
    Builderのサブクラスで、テキストファイルを作成する。<br>
    getResultメソッドでは、作成したファイルの名前を返却する。<br>

  - Director<br>
    Builderのインスタンスを利用して、ConcreateBuilderを生成する。<br>
    Mainクラスから依頼を受けて、オブジェクトを作成する。<br>
    Girectorがこれに該当する。<br>

  - Main<br>
    Directorに指示を出して、CSVやテキストファアイルを作成する。<br>

  - Employee<br>
    従業員を表すクラス。<br>

  - ConcreateBuilder<br>
    Builderクラスのインターフェースを実装して、インスタンスを作り上げていく。<br>
    また作成したインスタンスを取得するためのメソッドを用意する。<br>
    CsvBuilder、TextBuilderがこれに該当する。<br>

  - Client<br>
    Directorにインスタンス生成の依頼を出す。<br>

5. まとめ<br>
- Builderパターンでは、段階的にインスタンスを生成していく。

